Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây để thực hiện Lễ Puja dâng lên Bhairavnath.
Ta nghĩ rằng chúng ta vẫn chưa hiểu
tầm quan trọng của Bhairavnath
người chạy lên xuống trên kênh Ida Nadi.
Ida Nadi là kênh của Chandrama, tức là của mặt trăng.
Vì vậy, đây là một kênh giúp chúng ta hạ nhiệt.
Vì vậy, công việc của Bhairavnathji là làm chúng ta nguội lại.
Ví dụ, người ta có tính khí nóng nảy,
với bản ngã, với gan của họ, bất kể là gì.
Và nếu một người đang rất nóng giận,
thì Bhairavnath sẽ bày trò với người đó
để làm người đó nguội lại.
Ngài tổ chức mọi thứ dưới sự kiểm soát của mình
với sự giúp đỡ của các gana, với sự giúp đỡ của Ganapati,
để làm dịu tính khí của các con, để mang lại cho các con sự cân bằng.
Vì vậy, nếu ai đó là một người rất nóng tính,
và người đó vượt qua mọi giới hạn của tính khí của mình,
thì bằng cách này hay cách khác,
Bhairavnath sẽ sắp đặt,
cũng với sự giúp đỡ của Hanumana,
để cho thấy rằng sự ngu ngốc của cơn giận này là không tốt.
Vì vậy, ví dụ, những người bị trầm cảm
hoặc những người trở nên lệch trái,
Hanumana cố gắng giúp họ thoát ra khỏi tình trạng đó.
Không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng Bhairavnath cũng giúp họ
nhiều hơn nữa để thoát ra khỏi tình trạng đó.
Bây giờ, một người lệch trái không thể có tính tập thể.
Rất khó cho một người
mà rất lệch trái,
người lúc nào cũng cảm thấy rất buồn,
bất hạnh và lo lắng,
không thể thưởng thức được niềm vui của tính tập thể.
Trong khi một người nóng tính, một người lệch phải,
không thưởng thức bất kỳ tính tập thể nào,
không cho phép bất cứ ai thưởng thức tính tập thể, không nghi ngờ gì nữa,
nhưng cố gắng ở trong tập thể để có thể khẳng định mình.
Bởi vì một người như vậy cố gắng thể hiện sự vượt trội,
là một cái gì đó cao siêu hơn.
Đương nhiên người đó không thể thưởng thức được tập thể.
Ngược lại, người bị trầm cảm,
lúc nào cũng nghĩ,
"Không ai yêu tôi, không ai quan tâm đến tôi,
Tôi rất chán nản," thế này, thế kia,
lúc nào cũng mong đợi điều gì đó từ người khác,
cũng không thể thưởng thức được tập thể.
Một người lệch trái như vậy sẽ thấy
mọi thứ đều là điều gì đó không vui.
Giống như hôm nọ, Ta đã đến Moscow.
Có một phụ nữ đi cùng chúng ta là một Sahaja Yogini,
một Sahaja Yogini lệch trái.
Vì vậy, chúng ta đã đi ăn
và trời bắt đầu mưa và họ không thể bắt được taxi,
nhưng rồi một chiếc xe hơi đến và chúng ta đã đến đó.
Sau đó họ nói rằng
"Quý vị đến rất muộn nên phải ngồi ở phía bên kia,
quý vị phải ngồi những ghế đắt tiền hơn."
Vì vậy, người phụ nữ này bắt đầu nói,
"Toàn là vấn đề, không có taxi, trời thì mưa
và chúng ta không thể có chỗ ngồi."
Ta nói, "Đây đều là niềm vui;
đây không phải là một vấn đề."
Từ 'problema' này nên được từ bỏ.
Đây là một từ mới mà Ta đã học được,
bởi vì 'problem' chúng ta chỉ từng dùng cho hình học
khi còn trẻ.
Bây giờ, loại thái độ này, thái độ tiêu cực,
thấy mọi thứ đều tiêu cực
là cách chúng ta thực sự làm hỏng kênh trái của mình.
Nhưng sau đó một quý ông đã mời chúng ta đến
và ông ấy nói, "Chúng tôi đang ngồi ở phía bên kia chờ các vị.'
Vì vậy, chúng ta đã đi sang phía bên kia, thưởng thức đồ ăn ngon,
mọi thứ đều ổn.
Ta nói, "Thấy chưa, con chỉ đếm
có bao nhiêu điều tiêu cực,
mà con không thấy được niềm vui."
Vì vậy, cô ấy hỏi Ta, "Con nên làm gì?" Ta nói,
"Con hãy niệm danh của Bhairava,
ngồi với tay trái hướng về bức ảnh
và tay phải đặt trên Đất Mẹ
và đó là cách tất cả những bhoot tiêu cực của con sẽ biến mất."
Vì vậy, Bhairava, luôn có một ngọn đèn trong tay Ngài,
luôn có ánh sáng trong tay Ngài.
Và Ngài chạy lên xuống
kênh Ida Nadi để soi sáng cho các con thấy rằng không có gì là tiêu cực cả.
Và sự tiêu cực này đến với chúng ta bằng nhiều cách.
Một trong những tiêu cực đó là,
"Đây là của tôi",
giống như, "Con tôi, chồng tôi, tài sản của tôi, của tôi ..."
Vậy thì, các con thấy đó, một khi các con bị dính mắc
theo cách này, điều các con nhận thấy,
rằng con cái của các con cũng trở nên tiêu cực.
Nhưng nếu các con muốn trở nên tích cực, điều đó rất dễ dàng.
Và để làm được điều đó, các con nên xem, 'Sự chú tâm của các con ở đâu?"
Các con chỉ thấy vấn đề
hay các con thấy niềm vui trong đó?
Có những người không thể tìm thấy niềm vui trong bất cứ điều gì.
Nếu trời nắng, họ sẽ than, "Ôi Thượng đế, một ngày nắng đẹp làm sao!"
và nếu là một ngày nhiều mây, họ sẽ nói,
"Ôi, một ngày thật tệ!"
Không gì có thể làm họ hài lòng.
Nhưng để thưởng thức sự tích cực trong mọi tiêu cực
là khả năng của một Hành giả Sahaja.
Sự tiêu cực không tồn tại - đó là sự ngu dốt.
Mà đó cũng không phải là sự ngu dốt, vì sự ngu dốt cũng không tồn tại.
Nếu mọi thứ đều là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
thì làm sao có thể có sự ngu dốt?
Nhưng giả sử, trong những nếp gấp của năng lượng này,
nếu các con ẩn náu, chạy trốn,
các con sẽ nói rằng có sự tiêu cực.
Giống như, các con trốn trong một hang động,
đóng nó lại cẩn thận, và nói rằng không có mặt trời.
Vì vậy, những người không thể trở nên có tính tập thể,
hoặc là người thiên hữu hoặc thiên tả nhưng đa phần là thiên tả.
Nhưng những người thiên tả có thể có tính tập thể trong sự tiêu cực.
Họ nói, có một hội huynh đệ rất lớn của các bhoot.
À, các con thấy một vài người say rượu ngồi cùng nhau.
Họ đang nói, "Xem kìa, có rất nhiều vấn đề, vấn đề sinh thái."
Họ là những kẻ say rượu, tất cả đều say,
và "Có những vấn đề thuộc các loại khác.
Khi nào điều này sẽ kết thúc?"
Thế là một người khác nói, "Chờ đã, chờ đã, chờ đã.
Tôi nghe nói rằng cả thế giới sẽ sớm sụp đổ."
Rồi người thứ ba nói,
"Tạ ơn Thượng đế! Chúng ta sắp sụp đổ, kết thúc rồi."
Rồi người thứ tư nói, "Nhưng điều gì sẽ xảy ra với các quán rượu của chúng ta?"
Họ nói, "Không sao cả. Nếu chúng ta không tồn tại, thì có vấn đề gì đâu?"
Đó là cách hội huynh đệ của các bhoot hành động.
Họ không thể thấy niềm vui chút nào,
họ không thể thưởng thức chút nào,
và họ trở nên rất,
kiểu như nghĩ rằng họ rất thiền định,
họ là những người cao siêu, họ là một cái gì đó vượt trội
trong sự tiêu cực.
Nhưng, kết cục của những người này là họ trở thành những người điên,
trong khi kết cục của những người thiên hữu - họ trở nên ngớ ngẩn.
Có lần Ta đến một trại tâm thần,
và khi đến đó Ta đã gặp một người phụ nữ,
và bà ấy khá ổn, ý Ta là,
Ta nghĩ bà ấy là một người phụ nữ khá ổn,
vì vậy Ta bắt đầu nói chuyện với bà ấy.
Và bà ấy bắt đầu nói chuyện rất khôn ngoan:
"Xem này, anh rể tôi ở đó, và
tôi nghĩ không cần thiết phải giúp anh ấy,
và chúng ta không nên làm thế này, thế kia..."
Bà ấy đã nói với Ta đủ mọi thứ,
cho Ta thấy, như thể bà ấy rất tốt bụng và tử tế
và không ai yêu thương bà ấy.
Và bà ấy nói, "Tôi rất bất an" và này nọ.
Đột nhiên bác sĩ bước vào
và bà ấy bắt đầu lăng mạ ông, la hét ông.
Ta nói, "Chuyện gì thế này?"
Vì vậy, bác sĩ đã gọi người đến,
"Giữ lấy người phụ nữ này!"
Ông ấy nói với Ta, "Bà ta là người điên hung bạo nhất
và tại sao Mẹ lại nói chuyện với bà ta?"
Ta có bị đau đầu nhưng Ta không biết bà ta là người điên.
Có lẽ trước sự hiện diện của Ta, các bhoot của bà ta có thể đã
chạy trốn và đang giở trò,
nhưng các con có thể thấy điều đó, một cách rõ ràng.
Vì vậy, sự quyến luyến tình cảm này là quá nhiều,
và về mặt tình cảm, lo lắng cho ai đó, rằng
"Các con thấy đấy, "Đây là con tôi, đây là thứ này của tôi,
đây là cái này và đây là cái kia,"
và lãng phí cả cuộc đời quý giá của các con
vào những việc này không phải là cách một Hành giả Sahaja nên sống.
Nếu một Hành giả Sahaja không thể trở nên có tính tập thể,
thì hãy biết rằng người đó không phải là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy, người ta phải biết rằng
đây là công việc của Bhairavnath bên trong chúng ta.
Một công việc khác mà Ngài mang lại ánh sáng cho chúng ta trong bóng tối là,
rằng Ngài, Ngài phá hủy tất cả các bhoot bên trong chúng ta.
Và tất cả các loại ý tưởng ma quái
và những ý tưởng buồn cười về sự quyến luyến
và cả sự trầm cảm.
Vì vậy, hôm nay chúng ta, Ta rất vui
rằng chúng ta đang thờ phụng Shri Bhairava
bởi vì Ngài có mối liên hệ rất mật thiết với Ganesha.
Như các con biết Shri Ganesha ở Mooladhara
trong khi Bhairava di chuyển sang bên trái
và đi sang bên phải.
Vì vậy, tất cả các loại định kiến, tất cả các loại thói quen,
có thể được chinh phục nhờ sự giúp đỡ của Bhairavnath.
Ở Nepal chúng ta có một bức tượng Bhairavnath rất lớn, to lớn
thực sự là Swayambhu.
Và mọi người thiên về bên trái nhiều hơn,
nên họ sợ Bhairavnath.
Vì vậy, nếu ai đó có thói quen xấu, chẳng hạn như ăn cắp,
họ đưa người đó đến, đến trước mặt Bhairavnath
và đặt ánh sáng của Ngài ở đó, thắp lên một ngọn lửa.
Ý Ta là, cảnh sát đưa họ đi.
Và rồi họ hỏi người đó, "Bây giờ, hãy nói trước mặt Bhairavnath, hãy thú nhận đi."
Và họ thú nhận những việc sai trái mà họ đã làm.
Vì vậy, Ngài bảo vệ chúng ta, khỏi cả việc làm những điều sai trái,
những việc lén lút như trộm cắp.
Bất cứ điều gì chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể làm một cách bí mật, có thể được che giấu,
nhưng các con không thể giấu được Bhairavnath.
Nếu các con không thay đổi, thì Ngài sẽ vạch trần các con hoàn toàn.
Đó là cách Ngài đã vạch trần tất cả những thầy bà tà đạo khủng khiếp.
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây để thờ phụng
Vị Thần vĩ đại Bhairavnatha
người đã hóa thân trên trái đất này sau này,
cuối cùng cũng là Mahavira.
Vì vậy, Ngài đứng ở cổng địa ngục
và ngăn mọi người rơi xuống địa ngục.
Nhưng nếu các con muốn xuống địa ngục,
nếu đó là mong muốn của các con, là ý chí của các con hoạt động như vậy,
rằng tôi nên xuống địa ngục, thì Ngài nói,
'Được thôi, con có thể đi.'
Nhưng như các con biết, bây giờ địa ngục cũng đã đầy người.
Vì vậy, tốt hơn là chúng ta nên cố gắng chống lại sự tiêu cực của mình
và trở nên vui vẻ, thưởng thức người khác, yêu thương người khác,
không lo lắng về những gì người khác đang làm với mình,
mà chỉ nghĩ về những điều tốt đẹp mình có thể làm cho người khác.
Vì vậy, Lễ Puja đặc biệt hôm nay cho Bhairavnath chúng ta dâng lên,
để cho chúng ta cảm giác được cười, được thưởng thức, được vui vẻ.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.